HTML 不缓存
``` html
<meta http-equiv="Expires" content="-1">
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
<meta http-equiv="Cache-control" content="no-cache">
<meta http-equiv="Cache" content="no-cache">
```

HTML meta og 
Open Graph Protocol
og是一种新的HTTP头部标记，即Open Graph Protocol
The Open Graph Protocol enables any web page to become a rich object in a social graph.
即这种协议可以让网页成为一个“富媒体对象”。
用了meta property=og标签，就是你同意了网页内容可以被其他社会化网站引用等，目前这种协议被SNS网站如Fackbook,renren,whatsapp采用。
SNS已经成为网络上的一大热门应用，优质的内容通过分享在好友间迅速传播。为了提高站外内容的传播效率，2010年F8会议上Fackbook公布了一套开放内容协议(Open Graph Protocol),任何网页只要遵守该协议，SNS就能从页面上提取最有效的信息并呈现给用户。
``` html
<meta property="og:title" content="Bored Japan girl">
<meta property="og:type" content="website">
<meta property="og:url" content="http://whatsapp.com">
<meta property="og:image" content="http://i.imgur.com/NTftWPMb.jpg">
<meta property="og:description" content="watch and talk to me">
```

#### 另外扩展一下这个 HTML meta 标签

##### 1.name属性(对SEO的作用比较大)
> name属性主要用于描述网页，与之对应的属性值为conent,content中的内容主要是便于搜索引擎机器人查找信息和分类信息用的。

- robots(机器人向导)
> 说明：robots用来告诉搜索机器人哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引
> content的参数有 all,none,index,noindex,follow,nofollow。默认是all

举例：`<meta name="tobots" content="index,follow"`

- format-detection(忽略电话号码和邮箱)
> 说明：忽略页面中的数字识别为电话号码

举例：`<meta name="format-detection" content="telephone=no">`

>  说明：忽略页面中的邮箱格式为邮箱

举例：`<meta name="format-detection" content="email=no">`

- 启用360浏览器的极速模式(webkit)
举例：`<meta name="renderer" content="webkit">`

- 针对手持设备优化，主要是针对一些老的不是别viewport的浏览器，比如黑莓
举例：`<meta name="HandheldFriendly" content="true">`

- uc强制竖屏
举例：`<meta name="screen-orientation" content="portrait">`

- QQ强制竖屏
举例：`<meta name="x5-orientation" content="portrait">`

- uc强制全屏
举例：`<meta name="full-screen" content="yes">`

- QQ强制全屏
举例：`<meta name="x5-fullscreen" content="true">`

- uc应用模式
举例：`<meta name="browsermode" content="application">`

- QQ 应用模式
举例：`<meta name="x5-page-mode" content="app">`

##### 2.http-equiv属性(一些保护网站措施)
> http-equiv 顾名思义，相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精准地显示网页内容，与之对应的属性值为content，content中的内容其实就是各个参数的变量值。

- Set-Cookie(cookie设定)
> 如果网页过去，那么存盘的cookie将被删除。
用法：`<meta http-equiv="Set-Cookie" content="cookievalue=xxx;expires=Friday,12-Jan-2001 18:18:18 GMT; path=/">`
注意：必须使用GMT的时间格式

- Window-target(显示窗口的设定)
> 强制页面在当前窗口以独立页面实现
用法：`<meta http-equiv="Window=target" content="_top">`
注意：用来防止别人在框架里调用自己的页面，可以防止网页被别人作为一个Frame调用。




[fastclick](https://github.com/ftlabs/fastclick/)消除点击延时提高程序的运行效率。


这是一个 `Hexo` 的主题，重点不是主题，而是里面有几篇文章还不错。
[https://levblanc.github.io/](https://levblanc.github.io/)


git中执行命令 `add .`
报错：Unlink of file 'templates/opma.exe' failed.Should I try again?(y/n)
因为这个文件正在被占用，所以不能添加到暂存区，而正好这个 `.exe` 文件，我们是不需要添加到版本管理工具的。所以我们选择 `n` 。

